一、上述对项目数据进行CRUD五个接口的操作， 有没有痛点?
1. 代码冗余极为严重, 不符优秀测开的风格
2. 数据校验相当麻烦, 且可复用性非常差
3. 编码没有统一的规范, 杂乱无章
4. 前端传参的方式有限制
5. 仅能返回json格式的数据, 其他类型不支持
6. 列表页视图没有分页、过滤、排序功能


二、接口自动化测试平台
1. 需求分析（方案设计）

2. 写用例

3. 测试数据：excel、yaml、json、数据库

4. requests请求库发起请求

5. unittest、pytest来实现断言

6. ddt进行数据驱动测试

7. 参数化来处理测速数据，正则表达式

8. pymysql执行sql，实现数据校验

9. 配置文件来储存使用频繁，修改不频繁的数据，yaml

10. 生成report

11. Jenkins持续集成

12. 发邮件


httprunner框架, 李隆


一、部署
1. 在Windows中开发完了项目, 有什么问题?
a. 只能在本地访问
b. 电脑关机了, 还能访问吗?
c. 如果程序出现异常, 那么会把详细的报错信息输出, 会有极大的安全隐患
d. 开发阶段使用的runserver服务器是单线程的, 只能在开发阶段使用

2. 如果不使用runserver那么使用什么呢?

3. 如何将开发阶段的代码部署到服务器中? 如何关闭debug?
a. 一旦把debug模式关闭之后, 详细的错误提示就没了, runsever服务器就不再提供静态文件服务
b. 可以使用Apache和nginx来提供静态文件服务
c. 在Python中有一些开源的应用服务器(符合uwsgi协议), Gunicorn和uWSGI
